== Definition: Lineare Abbildung ==
Seien <math>V</math> und <math>W</math> Vektorräume über einem gemeinsamen [https://de.wikipedia.org/wiki/Körper_(Algebra) Grundkörper] <math> \mathbb K </math>.
Eine Abbildung <math> f\colon V \to W </math> heißt lineare Abbildung, wenn für alle <math> x,y \in V </math> und <math>\lambda \in \mathbb K</math> die folgenden Bedingungen gelten:
* <math>f</math> ist homogen:
*: <math>f\left(\lambda x\right) = \lambda f\left(x\right)</math>
* <math>f</math> ist additiv:
*: <math>f\left(x+y\right)=f\left(x\right)+f\left(y\right)</math>

== Alternative Definition Lin. Abb. ==
Die zwei obigen Bedingungen kann man auch zusammenfassen:
:<math>f\left(\lambda x + y\right) = \lambda f\left(x\right) + f\left(y\right)</math>
* Für <math>y = 0_V</math> liefert diese  die Bedingung für die Homogenität und 
* für <math>\lambda  = 1 \in \mathbb K</math> in Eigenschaft für die Additivität. 

Eine weitere, gleichwertige Bedingung ist die Forderung, dass der [https://de.wikipedia.org/wiki/Funktionsgraph Graph] der Abbildung <math>f</math> ein [https://de.wikipedia.org/wiki/Untervektorraum Untervektorraum] der Summe der Vektorräume <math>V</math> und <math>W</math> ist.

== Beispiele 1 ==
* Für <math>V = W = \mathbb R</math> hat jede lineare Abbildung die Gestalt <math>f(x) = m x</math> mit <math>m \in \mathbb R</math>.
* In der Schule werden lineare Funktionen behandelt. Dort bezeichnet man in der Regel Funktionen <math>f\colon\mathbb{R}\rightarrow\mathbb{R}</math> der Form <math>f(x)= mx + b</math> mit <math>m, b \in \mathbb{R}</math> als linear. Tatsächlich sind solche affinelineare Abbildungen nur für <math>b=0</math> tatsächlich lineare Abbildungen:
 Für <math>m = 1</math> und <math>b = 3</math>: <math>f(2x)= 2x + 3 \neq 2x + 6 = 2f(x)</math>.

== Beispiele 2 ==
* Es sei <math>V = \mathbb R^n</math> und <math>W = \mathbb R^m</math>. Dann wird für jede <math>m \times n</math>-Matrix <math>A</math> mit Hilfe der [https://de.wikipedia.org/wiki/Matrizenmultiplikation Matrizenmultiplikation] eine lineare Abbildung 
<math>
f \colon \mathbb R^n \to \mathbb R^m
</math> durch 

<math>
f(x) = A \, x =
   \begin{pmatrix}
   a_{11} & \dots & a_{1n} \\
   \vdots &       & \vdots \\
   a_{m1} & \dots & a_{mn}
   \end{pmatrix}
   \begin{pmatrix} x_1 \\ \vdots \\ x_n \end{pmatrix}
</math><br />
definiert. Jede lineare Abbildung von <math>\mathbb R^n</math> nach <math>\mathbb R^m</math> kann so dargestellt werden.

== Beispiele 3 == 
* Ist <math>I \subset \mathbb R</math> ein offenes Intervall, <math>V = C^1(I,\mathbb R)</math> der <math>\mathbb R</math>-Vektorraum der stetig differenzierbaren Funktionen auf <math>I</math>  und 
* <math>W = C^0(I,\mathbb R)</math> der <math>\mathbb R</math>-Vektorraum der stetigen Funktionen auf <math>I</math>, so ist die Abbildung

 <math> D \colon C^1(I,\mathbb R) \to C^0(I,\mathbb R)</math>, <math>f \mapsto f'</math>,

die jeder Funktion <math>f \in C^1(I,\mathbb R)</math> ihre Ableitung zuordnet, linear. Entsprechendes gilt für andere [https://de.wikipedia.org/wiki/Linearer_Differentialoperator lineare Differentialoperatoren].

== Bild ==
Zwei bei der Betrachtung linearer Abbildungen wichtige Mengen sind das [https://de.wikipedia.org/wiki/Bild_(Mathematik) Bild] und der [https://de.wikipedia.org/wiki/Kern_(Algebra) Kern] einer linearen Abbildung <math>f\colon  V \to W</math>.

* Das Bild <math>\mathrm {im} (f)</math> der Abbildung ist die Menge der Bildvektoren unter <math>f</math>, also die Menge aller <math>f(v)</math> mit <math>v</math> aus <math>V</math>. Die Bildmenge wird daher auch durch <math>f(V)</math> notiert. 
* Das Bild ist ein [https://de.wikipedia.org/wiki/Untervektorraum Untervektorraum] von <math>W</math>.

== Kern == 
* Der Kern <math>\mathrm{Ker}(f)</math> der Abbildung ist die Menge der Vektoren aus <math>V</math>, die durch <math>f</math> auf den [https://de.wikipedia.org/wiki/Nullvektor Nullvektor] von <math>W</math> abgebildet werden. 
* Der Kern ist ein Untervektorraum von <math>V</math>. Die Abbildung <math>f</math> ist genau dann [https://de.wikipedia.org/wiki/Injektivität injektiv], wenn der Kern nur den Nullvektor enthält.

== Seiten-Information ==
* Diese Seite ist ein [https://de.wikiversity.org/wiki/PanDocElectron-Presentation PanDocElectron-SLIDE] Dokumententyp
* Quelle: Wikiversity DE https://de.wikiversity.org/wiki/Lineare_Abbildung
* Der Foliensatz wurde für den [https://de.wikiversity.org/wiki/Kurs:Funktionalanalysis Kurs:Funktionalanalysis] erstellt
* Nächste Inhalte des Kurses [https://de.wikiversity.org/wiki/Diagonalisierbarkeit Diagonalisierbarkeit] und [https://de.wikiversity.org/wiki/Trigonalisierbarkeit Trigonalisierbarkeit] Matrizen als Beispiel für Operatoren auf dem <math>\mathbb{R}^n</math>